1. 计算机硬件
计算机硬件的功能包括输入input，处理process，输出output三个环节

2.内存
内存又称主存，主存储器，可以储存将要处理的数据和将要执行的指令。
内存的种类：
随机存取存储器 Random Acess Memory,RAM
  ·动态随机存储器 DRAM
  ·静态随机存储器 SRAM
只读存储器 Read-Only Memory,ROM
  ·可编程只读存储器 Programmable Read-Only Memory,PROM
  ·可擦除可重写只读存储器 Erasable Programmable Read-Only Memory,EPROM
  
3.操作系统
操作系统的功能：
·作业管理与系统接口：系统接口-操作系统是用户和计算机之间的接口，即用户通过操作系统使用计算机。系统接口的主要功能有命令接口和程序接口；作业管理-主要任务是完成用户要求的全过程处理上的宏观管理。
·处理器管理；
·存储器管理；
·设备管理；
·文件管理

4.程序，作业，进程
·程序和进程之间的区别
-进程能更真实地描述并发，而程序不能；  
-进程由程序和数据两部分组成，进程是竞争计算机系统有限资源的基本单位，也是进程处理机调度的基本单位；
-程序是静态的概念，而进程是程序在处理机上一次执行的过程，是动态的概念；
-进程是有生存周期，有诞生有消亡。是短暂的，而程序是相对永久的；
-一个程序可以作为多个进程的运行程序，一个进程也可以运行多个程序；
-进程具有创建其他进程的功能，而程序没有。

·作业与进程的区别
一个进程是一个程序对某个数据集的执行过程，是分配资源的基本单位；作业是用户需要计算机完成的某项任务，是要求计算机所做的工作的集合。一个作业的完成要经过提交状态，后备状态，运行状态（可能处于就绪，执行，等待3种状态之1），完成状态4个阶段，而进程是对已提交完毕的程序所执行过程的描述，是资源分配的基本单位。
-作业是用户向计算机提交任务的任务实体。在用户向计算机提交作业后，系统将它放入外存中的作业等待队列中等待执行。而进程则是完成用户任务的执行实体，是向系统申请分配资源的基本单位，任一进程，只要它被创建，总有相应的部分存在于内存中。
-一个作业可由多个进程组成，且必须至少由一个进程组成，反过来则不成立
-作业的概念主要用在批处理系统中，像Unix这样的分时系统中就没有作业的概念。而进程的概念则多用在几乎所有的多道程序系统中。

·作业，进程，程序之间的联系
一个作业通常包括程序、数据和操作说明书三部分。每一个进程由PCB、程序和数据集合组成。这说明程序是进程的一部分，是进程的实体。因此，一个作业可划分为若干个进程来完成，而每一个进程有其实体——程序和数据的集合。

·作业就是从外存放到内存的一个过程。
